Хорошо, тогда ответ такой:
мы делаем число баллов на 3 больше, чем
оно было раньше, и выводим его на экран.
Другой способ сказать, что мы делаем его
на 3 больше, чем оно было раньше, — это
сказать, что мы увеличиваем число на 3.
Тогда шаг 1 должен быть D, а
вывод на экран — это шаг 2.
Поэтому я выберу А.
Хорошо, тогда
это будут два правильных варианта.
Нужно подчеркнуть, что мы
увеличиваем число баллов, то есть
мы берем прежнее значение этого числа
и добавляем к нему 3.
Так, теперь посмотрим на это более
внимательно, чтобы понять,
правильно ли это работает.
Итак, в начале мое число баллов равно 0.
И я нажимаю кнопку +3.
Согласно моему шагу 1,
сначала я увеличиваю это число на 3.
Текущее значение равно 0, я прибавляю
к нему 3, оно становится равным 3.
Так, пока все хорошо.
Затем, на следующем шаге,
я вывожу это на экран телефона.
Нарисуем маленький телефон.
Так, вот мой телефон, и он показывает
число баллов, равное 3.
Выглядит вполне неплохо.
Я нажимаю кнопку еще раз, программа
смотрит на текущее число баллов и
увеличивает его на 3.
Делая его равным 6.
Затем она выводит это число на экран.
И я сразу же вижу,
что при следующих нажатиях кнопки
этот сценарий будет повторяться,
а число — увеличиваться и отображаться.
Так что все это выглядит очень хорошо.
Теперь одно из того, что
можно сделать неправильно, — это поменять
порядок шагов.
Посмотрим, как это будет работать.
Так, вот шаги поменялись местами.
Если я теперь нажимаю кнопку +3,
первое, что нужно сделать при таком
порядке, — отобразить число баллов.
Программа смотрит на scoreTeamA, там 0,
поэтому экран очищается,
и на нем появляется 0.
Теперь я увеличиваю число баллов на 3.
Хм, на экране отображается 0,
а число баллов на самом деле равно 3.
Если я нажму кнопку снова, помните, что
на этом шаге у команды 6 очков.
Программа смотрит на число баллов,
равное 3, и выводит его на экран,
а потом увеличивает это число на 3.
Хм.
Так, похоже, в этом варианте
число баллов всегда на три больше,
чем то, что отображается на экране,
и это, конечно, плохо.
Так, теперь посмотрим на другой вариант.
Я нажимаю кнопку +3.
Шаг 1 — присвоить переменной scoreTeamA
значение 3.
Затем шаг 2 — отобразить число баллов.
Так, выглядит вполне хорошо.
Я нажимаю +3 Points, и
выводится значение 3.
Теперь я нажму кнопку еще раз.
Шаг 1 — присвоить переменной scoreTeamA
значение 3.
Выглядит неразумно, но
это то, что будет делать программа.
Затем отображается значение scoreTeamA.
Как вы можете видеть, я могу все время
нажимать +3, но число баллов
будет оставаться равным 3, поскольку
оно присваивается 3 и отображается как 3.
Но вот что мы на самом деле правильно
делаем в этом приложении.
Вместо команды просто отобразить 3
мы используем переменную,
значение которой всегда равно 3.
Так, теперь посмотрим на другой пример.
Этот вариант может показаться
очень привлекательным.
В конечном итоге он отображает значение,
он добавляет к нему 3,
и это очень похоже на правду.
В этот раз я даже не буду
использовать шаг 2.
Я хочу посмотреть, что получится,
если будет только один шаг.
Итак, я нажимаю +3.
На экран выводится значение scoreTeamA +3.
Я смотрю на баллы для команды А,
равные 0, и прибавляю к ним 3.
На экране отображается 3.
Так, выглядит вполне хорошо.
Нажму кнопку снова, и
программа отобразит баллы
для команды А, равные 0,
прибавит к ним 3, получится 3.
Хм, это похоже на проблему
из прошлого примера:
программа все время выводит на экран 3.
Это происходит потому, что когда я
говорю отобразить scoreTeamA + 3,
программа на самом деле не изменяет
значение переменной scoreTeamA.
Она просто берет текущее значение
и выполняет некоторые вычисления.
Но вот вариант, в котором
можно заставить это работать.
Хорошо.
Посмотрим на это.
Я нажимаю кнопку +3,
и программа выполняет шаг 1:
вывести на экран значение scoreTeamA + 3.
Значение ScoreTeamA равно 0, и 0 + 3 = 3.
Затем программа увеличивает
баллы команды А на 3.
Хорошо.
Я нажимаю кнопку снова, программа
смотрит на баллы команды А, равные 3,
добавляет к ним 3, и на экран выводится 6.
Затем она увеличивает
баллы команды А на 3.
Итак, это выглядит вполне хорошо,
и технически это правильный ответ.
Программа делает то, что нужно,
но она несколько неэффективна
и нелогична по ряду причин.
Во-первых, одно и то же
вычисление делается дважды.
Здесь вы прибавляете 3 к scoreTeamA,
и при его увеличении нужно опять
прибавить 3 к scoreTeamA.
Вообще говоря, это некоторый шаг назад
от правильного варианта.
Такой порядок операций выглядит более
трудным для понимания, и к тому же он
посложнее, поскольку
в нем добавлен еще один шаг.
Итак, увеличение числа баллов на 3
и последующий вывод на экран —
это более четкий ответ, и я
буду использовать его.